# 资源制作

## 说明

你可以根据[原神数据库](https://genshin.honeyhunterworld.com/?lang=CN)制作每个卡池的角色，如果有人 PS 很拿手欢迎 PR。几乎所有的素材，都可以在数据库中搜索名称或者他通过左侧的索引找到。[这个网站](https://genshin-impact.fandom.com/wiki/Genshin_Impact_Wiki)中也有大量的素材，可以填充数据库中没有的部分。

## 目录

### 结构

```
Adachi-BOT
├── app.js                      # 主程序
├── config
├── data
├── docs
├── resources                   // 资源文件（实际使用）
│   ├── characters
│   │   └── profile             # 角色头像，在【米游社】、【UID】左上角被使用
│   ├── gacha
│   │   └── items               # 抽卡背景，在【十连】中被使用
│   ├── item                    # 一些零碎图片
│   ├── module                  # 游戏信息展示框图，在【米游社】、【UID】中被使用
│   └── Version2
│       ├── artifact            # 所有的圣遗物套图，在【圣遗物】中被使用
│       ├── character           # 角色立绘，在【角色】中被使用
│       ├── info
│       │   ├── docs            # 角色信息数据
│       │   ├── image           # 升级素材图片，在【角色】、【武器】中被使用
│       │   └── other           # 游戏信息展示框图，在【角色】、【武器】中被使用
│       ├── module              # 圣遗物展示框图
│       ├── slip
│       ├── weapon              # 武器立绘，在【武器】中被使用
│       └── wish
│           ├── character       # 角色抽卡图片，在【十连】中被使用
│           ├── config          # 角色和武器数据
│           └── weapon          # 武器抽卡图片，在【十连】中被使用
├── resources_custom            // 此目录组织和 resources 完全一致，会覆盖 resource 中的同路径资源
└── src
```

### 说明

#### resources

此目录是实际使用的资源目录，其中有一个脚本 `update.sh` ，会做两件事。

1. 向原作者的 OSS 请求资源文件并按路径保存到此目录。
2. 复制 `resources_custom` 目录下的文件，覆盖到此目录中的对应路径。

> 更多信息请查看 `资源制作.md` 。

#### resources_custom

此项目制作的资源文件，应当按照目录组织存放到此处，会覆盖到 `resources` 目录下的对应路径。

## 资源制作

### 说明

下面我列了一个列表，需要增加那些资源文件，长得什么样，打开同目录的其他角色的文件看看就很容易明白。这里使用了 Unix 风格的目录写法，Windows 中对应的是文件夹，如果没有对应的目录，一级一级地去创建出来即可。

| Unix | Windows |
| --- | --- |
| `resources_custom/Version2` | `resources_custom\Version2` |

其中 `resources_custom` 是为了和原作者的资源分割开，在同步原作者的资源文件后会把此目录的资源文件全部覆盖过去。因为这个目录当前是不全的（也就是前面说的没有的目录需要逐级创建），所以当前你可以参考 `resources/` 下的同名相对路径，例如。

| 我在制作什么 | 我该参考什么 |
| --- | --- |
| `resources_custom/characters/profile/<角色ID>.png` | `resources/characters/profile/<其他角色ID>.png` |

### 角色

新角色需要增加以下文件。

1. `resources_custom/Version2/wish/config/character.json`，这里增加新角色信息。
2. `resources_custom/Version2/info/docs/<中文角色名>.json`，照着写一个，其中角色 ID （ `id` ）查看 [#20](https://github.com/Arondight/Adachi-BOT/issues/20)。
3. `resources_custom/Version2/info/image/<中文物品名>.png`，包含 `1.` 中写明的所有的角色升级材料（天赋、等级、突破等等）。
4. `resources_custom/characters/profile/<角色ID>.png`，这里是`【米游社】`左上角的小头像，`角色 ID` 查看 `1.` 中写好的。
5. `resources_custom/Version2/character/<角色ID>.png`，这里是`【角色】`左侧的图和`【我的】`右下角的半身图，`角色ID`查看 `1.` 中写好的。

### 武器

新武器需要增加以下文件。

1. `resources_custom/Version2/wish/config/weapon.json`，这里增加新武器信息。
2. `resources_custom/Version2/info/docs/<中文武器名>.json`，照着写一个。
3. `resources_custom/Version2/info/image/<中文物品名>.png`，包含 `1.` 中写明的所有的角色升级材料（目前只有突破材料）。
4. `resources_custom/Version2/weapon/<中文武器名>`，这里是`【武器】`左侧的图。

### 卡池

新卡池需要增加以下文件。

1. `resources_custom/Version2/wish/character/<中文角色名>.png`，新角色的`【十连】`抽卡出货的图。
2. `resources_custom/Version2/wish/weapon/<中文武器名>.png`，新武器的`【十连】`抽卡出货的图。

## 资源同步

这些都做完了之后，运行以下命令，然后使用 `git` 一次性提交 `resources/` 和 `resources_custom/` 下的所有变更，然后 PR 到本项目的 `dev` 分支。

```
./resources/update.sh
```

如果你没有环境去执行 Bash 脚本（通常需要一个 Unix 环境），那就忽略这一步，提交到 `resources_custom/` 即可，我会执行脚本同步到  `resources/` 然后补一个提交。这个脚本其实也是需要更新的，但是这个由我来更新，当然如果你喜欢更新的话直接改就可以，注释我写的很详细。

感谢各位游戏爱好者的工作！
